阿七
既然如此思念
為何不將他從樹下放出來
皓月殿主幾時也玩起了
這種捉弄人的把戲了
本殿來只不過是想求證一件事
昨夜本殿在這情樹之中
感受到了一道靈念
離開情樹之後
那道靈念化形攻擊了我和白爍
靈念中的妖氣
與本殿在容先怨境之中所化之人
阿七
極為相似
本殿本不敢確信
不過看山主如今這副神情
想來
這樹下埋葬之人
便是山主的愛人
阿七吧
他竟然出現了
不錯
八百年了
我與他陰陽相隔
如今這世上
知道我跟他曾經相戀的人
已經不剩幾個
沒想到
殿主也是其中一個
機緣巧合罷了
殿主曾經扮演過阿七
可阿七卻沒有殿主的幸運
所鍾之人
能夠常伴身邊
還有能力護她一世平安
殿主前來討要弱水石
為的就是白姑娘吧
山主聰明
哪裡是聰明
只是見過相愛的模樣
殿主瞧著白姑娘的眼神
我也曾見過
只可惜
只可惜什麼
當年究竟發生了什麼
才會讓阿七深埋在樹下
情樹枯竭
為什麼
白姑娘可知
情樹的根系之下
原本埋藏的是弱水石
弱水石
乃是狐族先輩
用至愛之力所化成的珍寶
所在之處
靈力潤澤 源源不斷
一千年前那一戰後
狐族人才凋敝
我們兄弟二人
與山主苦苦支撐
努力多年
好不容易迎來狐族中興之機
但八百年前
弱水石忽然丟了
什麼時候的事
應該就是昨晚
今日一早
我帶幼狐前來
便瞧見情樹所有的葉片散落一地
我用靈力探了探
這下面
已經空了
那還等什麼
趕緊關閉山門
阻斷進出
不管什麼人偷的
掘地三尺也要把弱水石找出來
不行
眼下週邊各族
都對靜幽山虎視眈眈
若是大張旗鼓地查
被外人發現情樹有異
一定會趁機生事
狐族好不容易才喘息過來
經不起風波了
可若是
任由情樹枯萎
族中後輩便不能種下情脈
無法再修咒術
這樣下去
靜幽山也一樣會有麻煩
這也不行 那也不行
那你們說怎麼辦吧
用我的命來填
什麼意思
弱水石提供的不過是靈力養分
只要繼續給情樹提供靈力
它就不會枯萎
如今狐族靈力最深厚的就是我
沒了弱水石
用我的命就是
阿嫵
不要胡鬧
你是山主
正因為我是山主
這件事才必須得在我的手裡解決
你們也看到了
族裡的那些氏族
個個都揪著阿姐當年的事情不放
就好像滅他們滿門的不是容先
而是我阿姐一樣
那你也不能拿性命來賭氣
我不是賭氣
我是累了
阿七
這些年
你我殫精竭慮為狐族所做的事
在他們眼裡
都是理所應當的贖罪
我受夠了被他們在背後戳脊梁骨
還要看他們臉色的日子
拿我這條命贖給他們
好讓他們知道
我阿姐從來都不欠他們的
當年容先之事
乃是悲劇一場
狐族就算要恨
也應該去恨容先
為何要責怪玲瓏
甚至是遷怒於山主
殿主難道不知
心中的惡才是世上最毒的東西嗎
玲瓏還是聖女的時候
那些人一個個奴顏媚骨
卑躬屈膝
一朝大廈傾覆
我阿姐就成了千夫所指的罪人
玲瓏愛容先
她為至情而死本沒有錯
若不是狐族與崑崙之間的世仇
或許事情本不會如此
她的愛成了人人口中恥辱的罪證
受盡罵名
狐族的仇
卻成了那些人怨恨我的依憑
我本該一死了之
也算是個解脫
但可惜
阿七他愛我
愛一個人
就願意用自己的命
去換她的命
阿七
阿嫵
我最遺憾的
是瞧不見
你穿上那件嫁衣的模樣了
不要 阿七
不要 不要
不要
不
阿七
阿七死後
山主消沉了好長一段時日
沒了兄長
我也只能更賣力地照顧狐族
好讓他的命沒有白填
情樹有了養料
自然又枝繁葉茂了起來
就這樣
一晃幾百年過去了
本以為一切都會平安無事
可是兄長的靈力
終有耗盡的一天
所以
情樹才會開始吞人
是為了繼續獲取靈力
起先
我們也沒察覺到什麼異常
後來直到幾個外族人來訪
不留神路過情樹
遭到吞噬
山主這才明白過來
情樹之下有阿七的屍身
阿七一生忠於狐族
忠於山主
所以不會傷害族人
可外族人就不同了
要是有人靠近情樹
便會被情樹散發的愛欲所惑
瞧見心中所念之
人 事 物的幻象
主動赴死
你的意思是
是阿七在傷人
情樹如今成了這般妖邪之物
絕非我兄長本意
這其中必有蹊蹺
白姑娘
你曾親眼在幻境中見過我兄長
你應該能感覺到
他是何等正直良善的人
我們兄弟二人自幼一同長大
隻言片語說不清我對他的瞭解
旁人或許不明白
但白姑娘你
一定能感覺到
我相信阿七的為人
可眼下
情樹會吞人
也是事實啊
所以
我想拜託姑娘將此事查清楚
你能讓容先千年的執念消失
也就一定能讓我兄長的殘念
得以消解
常悟願用一切代價答謝姑娘
什麼都行
不可能
阿七獻祭情樹之後
靈念從未出現過
昨夜突然出現
必然與白姑娘的血有關
一定是無念石之力
是神蹟
梵樾
我無意爭奪那個石頭
更不想與你為敵
我真的只是想再見阿七一面
我保證
我不會傷害白姑娘的性命
只是需要她一點點血
本殿說了
不可能
你答應三日將弱水石交於本殿
已是騙了本殿
本殿念你與阿七是無辜之人
未與你計較
不要再得寸進尺
可殿主你也是明白情的人
當真就不能憐憫一下我們二人嗎
容先留下的幻境
便是殿主與我們之間的因緣
算我求求你可以嗎
我答應你
白姑娘
白爍你是偏要與本殿唱反調嗎
而且你的身體自顧尚且不暇
你有什麼資格幫別人
我知道我在說什麼
我也清楚我在做什麼
山主話說得沒錯
你我應該是最瞭解阿七的人
他不會做出傷人之舉的
你還記得玲瓏最後說過什麼嗎
她要阿嫵遠離仙妖之爭
照顧好自己
過自由安寧的日子
可這同你又有什麼關係
這是玲瓏的心願
可是阿嫵
她為了狐族
沒有選擇自由
而是選擇了責任
若我這次沒能幫阿嫵
我心中會有愧
狐族的人不是你殺的
阿七也不是你害的
你心中能有什麼愧啊
但眼下我明明可以相助
難道要我視而不見嗎
但你終究是一個人族
卻是僥倖得了無念石的人族
山主
從前我從玲瓏口中知道了你
也體會過玲瓏拉著我的手
將我當做妹妹照顧的溫暖
山主不知
我本也有姐姐
如今也不在我的身邊
我相信
若玲瓏還在
若我的姐姐仍在
絕不會看著自己的妹妹
受天人永隔
不得相見之苦
而什麼都不做
千年前的悲劇早該結束了
我願意幫你
白姑娘
山主見諒
有些事我們還要單獨聊聊
出來
你還要躲我到什麼時候
沒 沒躲
那好
白爍將一件常媚贈予我的東西
放在你那了
東西呢
沒見
石頭
你撒謊的功夫真的很差
你當真要這樣躲著避著
再也不同我說話了
你不喜歡慕九
為何要同他成婚
就算是假的
也不該如此啊
我喜歡他
只是剛剛開始
只是很少的一點
淺的我自己都差點沒發現
但你跟他動手的時候
我會覺得緊張
會覺得擔憂
也是那時候我才意識到
原來我喜歡他
你喜歡了他
那我怎麼辦
殿主怎麼辦
我們還是我們
還是朋友
這個世間不僅僅只有男女之情
你和我 我和殿主
是友情
藏山
只是友情
現在
那件嫁衣可以給我了嗎
什麼都不必說了
此事
本殿絕不會答應
你還記得當初寧安城時
我為什麼想要成仙嗎
當我還是個孩子的時候
大神仙救了我和姐姐
我倆的命都是他給的
他說神的壽數漫長
等不到我的報恩
所以我才想要成仙
想要實現自己的諾言
如今你在半道上
將自己的命隨意送出去
看來你是早已將恩人之言
拋之腦後了吧
我知道你是擔心我
弱水石下落無蹤
無念石在我體內
不知道還能撐多久
你置自己的安危於不顧
只想著先救我
梵樾
我很感激
謝謝你
但我也有自己想做的事
那常媚
是一隻活了一千年的老狐狸
她今日所言真假幾分
你尚且不知
阿七的死
不過是隻言片語拼湊起來的故事
這其中疑點重重
你難道就不懷疑嗎
好
她隱瞞的事與本殿無關
狐族的危機本殿也不想管
取你幾滴血
聽起來也不是什麼難事
但若她是另有所圖呢
我知道
但我也想弄清楚情樹背後的秘密
如果知道自己將死
便什麼險都不敢冒
畏首畏尾
苟延殘喘
莫說恩人
連我自己都看不起我自己
這滋味
你該是最瞭解的
七星燃魂印
在你身上不是一朝一夕了
多少次生死危機之時
你怕過嗎
我那是因為
因為你強大
你有萬全的自信
可是沒有人生來強大
於我這樣的人族更是如此
如果我不歷練自己
不闖過一次次難關
我永遠都沒有變得更強的可能
所以
你明知常媚有可能在撒謊
也要以身入局
是
更何況
我還有你呢
不是嗎
山主
你我這樣騙白姑娘
若是皓月殿主知道了
只怕不會善罷甘休
本座沒有騙她
阿七的確是獻祭給了情樹
本座跟阿七之間的感情
也都是真的
可弱水石明明沒有丟
它分明在
住口
兄長死的時候
讓我護好山主
這些年
在常悟心中
山主就是阿姐
是阿嫂
我知道
山主所做的一切
都是為了狐族
可是阿七已經死了
如今情樹裡面那個是邪物
那又如何
白姑娘的血沾染了無念石的氣息
用血催生
或許會讓那邪物更加壯大
如果他已經不是阿七
放出他
只會讓整個狐族都陷入危險之中
若我要的
從來就不是放出阿七呢
上一次情樹枯竭
阿七將他所有的修為
獻祭給了情樹
這一次
本座本想自己去
可是梵樾來了
本座就想著借他幾分靈氣
興許會有轉機
如今轉機不就來了嗎
山主
你是想要白姑娘的命
今日梵樾的話才讓我想明白
弱水石
只是狐族至寶
但無念石才是實實在在的神石
若是將白爍
埋在情樹之下
那日後的千千萬萬年
情樹都不會再乾枯了
山主 你這
你這是異想天開啊
且不說此事是否可行
就算有用
皓月殿主也絕對不會同意的
走到今日
我已經沒有別的選擇了
小八
這件事我必須得做
放開我 放開我
我這是坐牢還是當新郎官啊
放開我
我犯了哪門子錯
要被你們這麼看管著
你當老子願意看著你啊
都是你姑姑吩咐的
姑姑 姑姑 姑姑
又是姑姑
小時候沒了爹娘
還以為少了管束
可誰知道啊
攤上這麼個姑姑
活了二十歲不到
一半的時間
都被當犯人看管著過的
我看
我就是五行缺牢
八字克逃
活脫脫爛命一條
真是
你小子就知足吧
這狐族裡面
誰跟誰不是沾親帶故的
遠的不說
就說你們這輩的孤兒
沒有十個也有八個
可偏偏是你小子
讓山主看中
認做了侄子
現在
還得了一個天大的便宜
要繼承山主之位
你說
這難道不是讓人羨慕的好命嗎
繼承山主
繼承大典不都改婚禮了
怎麼還扯山主的事
長老
你該不會
和我姑姑合起伙來騙我的吧
沒有的事啊
你別瞎猜
對了
我還要去樹林裡
找那兩個冷泉宮的人
我不跟你說了
先走了啊
我先走了
你別走啊
少主
明日再去
為什麼
我們不是說好了嗎
我與天火也算是好友
她成婚
論情論理我都不應該缺席
我既已答應了你會將阿七放出來
讓你們二人再度相見
就如何都不會食言
又何必在乎早一日還是晚一日呢
白姑娘應該也知道
今夜是他們二人成婚典禮
全族上下都會去觀禮
這情樹對我靜幽山來說非常重要
若是鬧出動靜被旁人知曉
免不了一番波折
我身為山主
自然該為族中穩定考慮
還請姑娘體諒一下我的難處
一定是今夜
一定
好吧
既然山主都開口了
這面子我自然得賣
對了
敢問山主
慕九他是何時生辰
多大年歲了
九月生辰 不過二十
姑娘問這個幹什麼
我是人族嗎
這成婚總歸要講究個八字相合
好奇問問罷了
走了
常媚偏偏選在今日
一定有什麼特別的理由
今日是什麼日子啊
九月初一
可有什麼特別
常媚說慕九的生辰也在九月
難道她非要在今日舉行婚禮
是因為今日是慕九的生辰
這也說不過去啊
不必想那麼多了
晚上我陪你一同前去
有我在
不會有什麼變故
我也去
你留下來參加婚禮
天火出嫁
雖是假的
但咱們皓月殿
也應該有個人相伴
用人族的話說
算是娘家人
要不
還是我陪白爍去情樹
您留下陪天火吧
為什麼
藏山
跟我出來一下
你是什麼時候喜歡上天火的
你 你 你
你是怎麼
怎麼發現的
就是那日
說到你年齡的時候
所以你不願意參加婚禮
是因為不想看到天火與旁人成婚
天火已經同我說清楚了
我們兩個
只是朋友
白爍
你說為什麼慕九
就能是她喜歡的人
而我
只是朋友
朋友難道不好嗎
我不知道
我只是一想到
要瞧見她和慕九成婚
我這就堵得慌
你認識天火的時間比我久
你覺得她是個怎樣的人
她 瀟灑
勇敢
而且還很聰明
她也敏感 悲觀
甚至有點懦弱
你怎麼能這麼說呢
這又不是什麼缺點
或許你家殿主跟她一樣
都是這樣的人呢
天火從前經歷了那麼多
很難再信賴一個人
你和梵樾也是跟她
經歷了這麼多事才有了今天
才當得上一句朋友
如今天火好不容易撕碎心結
願意嘗試同慕九開始
這場婚禮於她而言
沒有那麼簡單
可她說了
這只是權宜之計啊
你呀
終究是不懂她
就算不為了這個
我總覺得
常媚待慕九
很不對勁
如若今夜常媚沒有什麼壞心思
也就罷了
如若她當真另有圖謀
絕不會放任天火與慕九成婚
我這邊有梵樾護著
可天火要一個人面對整個狐族
你留下幫襯她
我們才能放心
所以今晚
又要打架嗎
我希望不要
常媚的目的無論是什麼
她都是個為情所困的可憐人
很多事也許她自己也沒有選擇
若真到了兵戎相見的那一步
沒有人是贏家
當年狐族的事
不正是最好的寫照嗎
疼死我了
疼死本少主
少主
你怎麼了
快 快給我找點藥來
快去
快 去報告山主
少主
您沒事吧
呆瓜
還好我存貨多
阿火 阿火
你在啊
嚇死我了
我還以為姑姑他們對你
你好美啊
這衣服好適合你
發冠也好看
妝容也好看
我的意思是
你本身就很好看
就算披件破布麻袋
那也是天仙下凡
阿火
你幹嘛不理我
咒術
忘了我跟你說的規矩了嗎
回去
姑姑 我不走
你讓我看看她
今晚就是你們的婚禮
她還有很多的事情要準備
等成了婚你再慢慢看
阿火她不對勁
她被人下了咒術
是嗎
是您幹的
嫁衣上有咒
你不要命了
她就是我的命
如果今日您非要傷她
那就先殺了我吧
你說什麼
我說
請姑姑先殺了我
山主 我們
都給我滾出去
是
我將你親手養大
天寒時怕你凍著
生病時怕你痛著
這麼多年我捨不得你吃半點苦
受半點委屈
結果到頭來
我費盡心力護下來的這條命
就被你這樣輕賤地
用來護著一個外人
在你心裡有沒有我這個姑姑
姑姑對我的好
慕九不敢忘
但阿火與這些都沒有關係
她不該承受這些
她與梵樾來靜幽山
就是為了害你
他們想要的只是弱水石
何來害我之意啊
他們對狐族從來沒有敵意
在異城裡
也是他們幾次三番保護我
姑姑
算慕九求您
就把弱水石給他們行嗎
你住口
我最後再跟你說一次
弱水石的事
一個字也不許再提
白姑娘
殿主在你這嗎
殿主
終於找到你了
大事不好了
何事
天火妖君她出事了
天火妖君
中了一種極為複雜的咒術
我等本想替她解開
但受到反噬
必須得是法力高強的大妖
相助一臂之力才成
山主請您前去一看
天火中咒
為什麼會中咒
興許
是那兩個在林中的冷泉宮人幹的
總之婚禮在即
若是不能快些將咒術解開
只怕就麻煩了
帶路
白姑娘
時候不早了
可以隨我前去情樹了吧
我去叫上梵樾一起
不必了
放出阿七
只需要白姑娘的血
皓月殿主
去與不去
本就沒什麼分別
難道
白姑娘所說的對玲瓏的情感
都是假的
又或者是
是因為不信任我
山主說笑了
請吧
來了 來了 來了
少主來了
你想救天火可以
但你必須得按照我說的去做
今夜我會讓常勝長老
宣布將山主之位傳給你
你若敢拒絕
天火的命我絕不再留
明白了嗎
我不明白
姑姑為何到底
如此執著於傳位給我
有些事我現在不告訴你
是為了你好
等過了今夜
姑姑會讓所有可能害你的人
都消失
到那時
無論你理解與否
我所承諾阿姐的事
就算是做完了
阿姐
姑姑的阿姐
不是玲瓏聖女嗎
您承諾她什麼事了
跟我有什麼關係
你們到底想做什麼
姑姑
到底怎麼回事啊
還請殿主快些出手解咒
這咒術厲害非常
晚了就只怕來不及了
天火乃是皓月殿的人
怎麼常悟長老看起來
比本殿還要著急啊
殿主見外了
天火妖君即將嫁入狐族
那便也是常悟的族人
殿中婚禮即將開始
若是時辰已至
新人還不出現
豈不貽笑大方
原是如此
是本殿誤會了
怎麼回事
不是說是婚禮嗎
對啊 這是
對啊奇怪
這到底是什麼情況
山主有令
諸君敬聞
千載已過 余已老邁
體弱 難當狐族興衰
付托之重 兢業之懷
三思 唯見慕九之才
他還有才啊
運撫盈成
堪當革新
祗告天地
即 山主位
這山主位怎麼回事啊
是啊 這不是胡鬧嗎
對啊
他能做得了山主嗎 是啊
長老常勝
帶領部眾
見過新任山主
常勝
常媚她胡鬧
你也跟著不清醒嗎
慕九是個什麼資質
他憑什麼來繼承山主之位
是啊 憑什麼呀
對啊
說清楚
長老
山主還有一令
誰要是不同意慕九繼位
就讓我當場殺之
其實時間真的能改變一個人
對吧
白姑娘為何這麼說
玲瓏曾說
阿嫵從小性子散漫
不愛修行術法
所以希望她同阿七一起離開狐族
一生一世一雙人
可一千年過去
如今的山主法力高深
諸妖敬畏
狐族上下無人膽敢違逆
要是玲瓏還在
瞧見這些
只怕她不敢相信自己的眼睛
若是玲瓏還在
我也不會是如今的我
少時能夠散漫
那是因為
有一個事事替我操心的阿姐在
若有人遮風擋雨
誰不想做一輩子
無憂無慮的少年
山主既知此番道理
又為何總是逼慕九繼承山主之位
好端端地
怎麼忽然說起了慕九
好啊
那咱們說說玲瓏
山主如此珍愛長姐
這些年為著她甘願放棄
自由自在的日子
守在靜幽山
我尋常悟長老問過
山主的位置
乃是你們一族世代家傳
就算山主無後
憑著對狐族的責任
怎麼都該選擇一名傑出後輩
而非一個年僅二十
無父無母的孤兒
對嗎
白姑娘倒是對我狐族家事
很感興趣
今日你我是為阿七而來
那些老黃曆
還是等放出了阿七再說吧
走吧
山主急什麼
眼下梵樾也被你調開了
我這一身骨血
就在這裡等著你來取
待我將事情說清楚了
再動手也不遲
白姑娘你到底想要說什麼
我只是想問問
慕九究竟是何人
老狐狸
我再問你一次
少主繼承山主之位
你可同意
是
可還有人不同意嗎
同意 同意
我不同意
藏山
今晚是天火的大日子
你們狐族的人在打什麼小算盤
我不清楚
但我皓月殿護法的婚禮
誰都不能毀
慕九他不過是個
二十來歲的孩子
就是狐族一介無父無母的孤兒
本座不過是與他投緣
與你無關吧
這世上掩藏年齡的方法有很多
比如說將一個人的年齡封印
哪怕是出生在千年前的孩子
一樣可以讓他在二十年前
才開始長大
您這樣法力通天的大妖
要做到如此並不難
但結果有時並不重要
重要的是
為什麼
從我打聽到
慕九與您並非親姑侄後
我想了很久
您與慕九的關係
實在不是沒有血緣的姑侄
可以解釋的
您疼慕九
更勝過尋常母親待自己的親子
更奇怪的是
山主想讓慕九繼位
選在任意一天都可以
為何偏偏是今天
後來我終於想起來了
九月初一
一千年前
就是今日
容先遭崑崙掌門暗算
神志全失
一日屠盡狐族上下
也是今日
玲瓏慘死
是也不是
是無念石將我們帶入容先怨境
若我猜的沒錯
是梵樾在怨境中逆天改命
給了慕九一線生機
而無念石的相助
使慕九得以在現實中成活
慕九就是玲瓏的孩子
藏山
你看清楚了
天火妖君不在這裡
今夜是我們靜幽山自己的家事
跟你們皓月殿沒關係
你說的不算
慕九
天火親口跟我說過
她喜歡你
雖然只有一點
雖然只是剛開始
但她
的的確確是喜歡你的
既然她喜歡你
那你就是能讓她幸福的人
若你當了這個山主
今後
誰又能讓她繼續開心
所以
我不同意
狐族聽令
把這人給我拿下
少主
都往後退
藏山
把刀放下
你 你什麼你
你要是有個什麼好歹
阿火非罵死我不可
讓開
都給我讓開
你是怕玲瓏所受到的怨恨和詛咒
落在慕九身上
所以你費盡心思將這個秘密隱藏
甚至不知用什麼方法
改變了他的年齡
他的身世
你選在今日
是因為今日就是玲瓏的忌日
你要讓她親眼看到
慕九已經長大成人
你要把本該屬於玲瓏的一切
全都還回去
夠了
白姑娘你果然是聰明得可怕
你說得沒錯
你與皓月殿主對慕九有恩
於理
我本不該如此對你
可是我費盡心思
藏了小九的秘密這麼久
我絕不能讓任何人知道
你的恩情
等我下輩子再還你吧
他們不敢動我
你快去找阿火
我姑姑要對她不利
你一定要救下她
聽到沒有
殿主說過
強的人才該留下來殿後
你去找天火
她如果出事
我要你好看
走
攔住少主
別讓他跑了
是
沒想到
你我還未出手
狐族倒是自己內訌起來了
白爍此時應該被常媚帶去了情樹
走吧
重昭
你這是什麼意思
宮主想要白爍
是想用無念石的力量
成為妖族至強
如果今夜
常媚和梵樾都能死
宮主便已是最強
就不再需要白爍了
你瘋了嗎
你我二人如何殺梵樾和常媚
沒有你
只有我
重昭
你身上有傷
一個人去就是自尋死路
來狐族時我帶了幾隻臣夜的邪蟲
雖未完全煉成
但需要的仙妖之力已經夠了
你放心
不會傷害你
重昭
我可以幫你
不必了
道不同
本就不該同路
明天你就可以離開這了
你這是擔心我
你怕師尊知道了責罰我
對嗎
重